# Инверсия и насыщенность, `invert` и `saturate`

Ещё два фильтра для цветовых эффектов — инверсия цвета и цветовая насыщенность. Как понятно из названия, при инверсии цвета меняются на противоположные, и мы получаем «негатив» картинки, а цветовая насыщенность делает краски ярче и противоположна по смыслу фильтру обесцвечивания.

Инверсия цвета — `invert`. Допустимые простые числовые значения от `0` до `1` и процентные значения от `0%` до `100%`.

```css
.effect {
  filter: invert(1); /* полная инверсия цвета */
  filter: invert(50%); /* инверсия цвета наполовину, все цвета серые */
}
```

Цветовая насыщенность — `saturate`. Допустимые простые числовые значения от `0` и выше и процентные значения от `0%` и выше. При значении фильтра `1` или `100%` элемент отображается без изменений. Если установить нулевое значение, то картинка обесцветится, как при использовании фильтра `grayscale`.

```css
.effect {
  filter: saturate(2); /* цвета ярче вдвое */
  filter: saturate(50%); /* цвета вдвое бледнее */
  filter: saturate(0); /* обесцвеченная картинка */
}
```
